-eu-

ee que toules choses sont ›uudtoesslubles plu· sou bieu-
fuil‚ parce que e'esl lui qui e'lablll etqui cousou'ue. Tu
ne menliras pus non plus situ dis qu'il est le Desllu. Cur
le Deslin n'esl rien autre que la se'rie el leuchalnemeut
des causes, el Dieuc est lu cause premiere ὰ laquelle se
ruuachent toules les autres (¹). Ces ‹lernieres paroles
sont si pieuses, que la calomnie elle-meme ne purvieu-
drail pas isles calumnier. Eu cela Aristole ne s’esl pus
§loigne des Stoicieus quand ce grand ecrivain, s’udres· ⁸
, saut au grand Roi dans sou truite du Mende, disait :
sestime quelq Necessile ueduil pus elre dile autre eluse
que Dleu, comme lu Nature stalle el leDesliu lui-mlum
qui enclulne luul etqui marche libremenl et suns em-
pe'cluemeul.

Tous ces discours s’ils peuvent luisser quelque chose
edesiuer, n'onl pourtaul rien d'impie‚ et quaudon les iu-
terprete avec equite, ils ne s’e'loignent pus trop de nos
ideies sur le veriluble Destin. J e donne serieusemeul cet
eloge u la secte des Sloi‘eienS, qu'aucune autre n'a affirmo:
aveo laul de precisiou et de soree lu Majest6 et la Pro-
·vidence de Dieu; qu'aucune aulre n’a fait des efforts
plus efficaces pour entraIner les hommes vers la consi-
deration des choses celestes et eternelles Si dans cette
arene glissaute de la satalite‘ ils out fait quelques luux
pas, je crois que ce sulpur un zele bon etlouable‚ pour
arraeher les aveugles mortels au joug de lu Deesse
aveugle, la Fortune‚ dont ils onl vigoureusemenl com-
baltu el lu Diviuile el meme le nom.

 

