-911-

’ rouvom nn nn Pnovrnnnon. Qu'elle intervienne dans

les maur publics‚ ι1616161116 doublement 61 par les
choses elles-memes 61 par 16 Destin : par 166 choses
elles-memes, parce qu’il est de 16 nature (16 tout 66 qui ‘
est cred d’dtre emporte par une certaine 166661616-
rieure vers 16 changement et 16 ruine. De meme que 16
Nature attache uu fer 16 ronille qui 16 consume, an bois
lucarie ou le ver qui le ronge : ainsi les animans, les
cites et les empires portent euenit-memes 166 causes (16
leur destruction. Regarde on haut et en bas, les choses
grandes et petitos les oeuvres de 16 main ou de 116161-
ligence : toujours elles se sont ecroulees et toujours
elles s'ecrouleront. Comme les fleuvessont portes 6 lu
¹ mer par 16 pente continue de leur cours; de meme 166
choses hnmaines sont, si j'ose ainsi parler, 6616616666
jusqu’d leur terme dans ce torrent de calamites, Leur
terme, c’est 16 mort et 16 destruction, dont 16 Ρ6616, 16
Guerre et 16 Carnuge sont 166 ministres et les instru-
ments. Si dono 16 mort est necessaire, necessaires aussi
sont les meux qui 16 produisent. Pour que tu le puisses
voir plus clairement pur (166 exemplos je ne me ref -
serai pas 6 parcourir un peusvec 161 66 66616 univers

en esprit et par 16 pcnsdc.

 

