-5p-

qu'une seule religion. Quelle legerere singuliere
d'enoucer une proposition pareille au milieu d’uue

- nation, 331 31311 precisementen guerre avec son

souverain pour eclrappera 13 religion 333 celui-ci

pretendait lui imposer! 11313 lipse ne s'en tient
’ pas la. ll avait i placer une belle phrase qn’il
nvait trouvee daus les discours de uictron contre
llarc Autome, et il ue veut pas perdre 333 31131.
Ce n’est pas le cas de la clemence, ajoute-t-il‚
Unn nr 3331, brvlle 31 coupe, il vaut mieux perdre
nn membre 33313 corps entier.

03 33 peut disconvenir qu’une telle phrase ne 131
odieuse apres la Salat-Barthelemy‚ apres les
31333311333333333333333113133333 331 avaient si
longtemps (1133131333131333, et surtout 3333 13
plume d'nn homme qui passait si lestement d'une
confession 3 333 33133, quand son iuteret l’y con·
viait. La verite 331 333 Lipse ne s'etait pas bien
rendu compte dela portio (le ce que ciceron lui
1313311 dire, 31 3311 131 bien deconcerte quand il
entendit 13 tempete qu’il avait 33313313 33 indi-
quant cet abominable remede (13 133 31 du 133
contre les dissidents„ ll 131 altaque de tous les
cotes avec une extreme violence, notammeut par
33 certain 13333333333333331,3333333333 (13
lettres et d’nne latinite mediocre, auteur et apotre

’ 31333 nouvelle secte religieuse‚ en llollande, 331

 

