411-

166 661616. 06 conduisait de distance en distance 166
legions et les cohortes de veteranS, on les eteblissait
dans les campagnes et dans les villes; et, 66 meme
moment, les malheureux provinciaux etaient depouilles
de tous leurs biens, de 166166 16666 possessions :ils
n’uvaient pourtant rien fait pour 6616, 6166 merite: tout
leur crime etait de posseder des biens ou des champs

fertiles. En cela se mentre assurement l’abime 16 plus
profond de toutes les calamites. 11 661161616 6666 (16616
’ d’etre depouille de son argent: mais de 666 champst
mais de sa maison? et si c'est une chose tres grave
d'etre chasse de ses biens 61 (16 66 maison, qu’est-ce
dono de l’etre de sa patrie, de ses temples, deses
661616106 66166611 61661 quelques milliens d‘hom-
mes; les eufants etaient separes (1616666 parents;
1666611666 (16 leurs domestiques, les femmes de leurs
maris, et 1666 666 malheureux etaient disperses dans
diverses regione, comme le sort en decidait : les 666
dans 16 credente Afrique, comme le Poeta l'a dit 6 66
meme propos, d'dutres en Scythis ou cdez les Bretons
separes du reste decacorde. Cesar Octave, (1 161 6661, 6
etabli daus la seule 116116 vingt-duit colonies, et dans les
provinces autent qu'il en 6 66616. J e ne sache pas que
rien 611 plus contribue 6 16 66166 (166 Gaulois et des

Espagnols.

 

