-ru-

’ in tibris. Quod de Polo histrione nobili traditum est,
cum Athenis fabulam actitaret in qua dolor repraesen-
tandus‚ eum filii sui defuncti ossa et urnam clam intu-
lisse, et theatrum totum vero gemitu luctuque com·
plesse : idem hic dixerim de plerisque vestrum. Comoe-
diamd boni, luditis, et velati persona patriae, privata

vestra damna veris et spirantibus lacrymis lugetis.

ditandus uniuersus exercet histrioniam, ait Arbiter :
certe hic. Bellum hoc civile uos cruciat, inquiunt, et
susus innocentum cruor, et interitio libertatis et legum.
Itane? dolorem sane vestrum video : quaero et cunctor
de caussa. Quian', publica male habenti histrio, pone
personam; imo quia tua. Vidimus agrestes saepe trepi-
dare et concurrere, et vota facere, cum calamitas subita
ingruit aut tempestas : sed tu, cum desaeviit, eosdem
sevoca et examina, reperies unumquemque timuisse
duntaxat segeti et agellulo suo. Ad incendium in hac
urbe clametur : claudi paene dicam et coeci concurrent
ad restinguendum. quid censes: utrum amore patrizat
imo pete ab ipsis : quia damnum illud ad singulos per-
tinet, aut certe ejus metus, Simile hic est : et movent
vulgo turbantque homines mala publica, non quia plu-
rium id damnum, sed quia inter plures eos ipsi.

 

